ناس كتير اوى بتسأل هو ايه جهاز منظم ضربات القلب ده او جهاز تنظيم ضربات القلب ده
نبذة مختصرة اوى
احنا القلب بتاعنا بيشتغل عن طريق جهاز كهربائى فى مولد يولد شرارة كهربائية بتتنشر عبر أسلاك مخصوصة
تخلى البوطنين ينقبضوا و ينبسطوا فى نفس الوقت و ده اسمه جهاز الكهربا بتاع القلب
احيانا يحدث خلل فى جهاز الكهربا بتاع القلب و تقل الضربات اوى
لدرجه ان بعض الناس يجيلهم اغماء و يفقدوا الوعي ثوانى و يقوم قايم و تتكرر او دوخه وزغلله مع مجهود قليل اوى
فالناس ده بيبقى عندهم اضطراب في كهربية القلب
بعد ما نتأكد ان المرض الموجود هو اضطراب في كهربية القلب و ادى الى بطئ شديد فى ضربات القلب
بنحتاج نركب منظم خارجى لان المولد الكهروبائى الربانى اللى فى القلب كده يبقى عطلان
ايه هو بقى ؟ هو عبارة عن حاجه فى حجم صباعين جهاز فى حجم الصباعين بيتركب تحت الجلد فى اسفل الترقوة فى الناحية اليمين ببنج موضعى
و بنوصل سلكين منه بيروحوا للقلب من جوه و نوصل سلكين بجهاز مولد الكهروبائى ده
جهاز منظم ضربات ده بيتزرع تحت الجلد و بنقفل عليه و يفضل عايش علطول
بتتعمل العمليه ده بتاخد نص ساعه او ساعه الا ربع بمخدر موضعى بعد تحضيرات معينه هنقولكوا عليها مرة تانية
و المخدر الموضعى ده المريض بيبقى صاحى و بيتكلم مع الدكتور بتاعه
و احنا بنحط الجهاز و بنختبره و بيبقى معانا بروجرامر جهاز مخصوص عشان يظبط الجهاز
بنقول للجهاز ده اؤامر اضرب 60 ضربه فى الدقيقه او 70 أو 80 زى ما احنا عايزين زود ضرباتك
لو الانسان بيجرى او بياكل او بيشرب لان فى كمبيوتر قوى جدا و نبرمجه علشان يفى باحتياجات الجسم الطبيعى
كأنه المنظم بتاع القلب الطبيعى بالظبط و يزود ضرباته و يقللها حسب المجهود و الاكل و الشرب و الانفعال
الجهاز ده كل 6 شهور بنحتاج نبرمجه فى اول سنتين و بعد كده بنبرمجه كل سنه لنتأكد ان هو بيطلع الموجه الكهربيه بالقوه الكافيه لتحفيز انقباض القلب و انبساطه
بعد سنتين بنعد كل سنه بقى نعمله برمجه لمده الفترة اللى هو قاعدها كل سنه مره
جهاز منظم ضربات القلب فى بطاريه داخليه بتخليه بشتغل حوالى 15: 20 سنه فى احيان كتيره اوى
و احنا جهاز البرمجه اللى بنعمله كل سنه بنعرف لما البطاريه بتاعه تبدأ تضعف علشان ممكن نغير البطاربه بتاعته بعد 15: 20 سنه
حضرتك لو متركبلك جهاز منظم ضربات القلب لازم تبقى فاهم ان فيه انواع منه بتتفاعل مع المجال المغناطيسي
يعنى حضرتك لو داخل المطار و بيعملوا عليك Check  الموجه المغناطسية بتاعه جهاز المطار ممكن تتعارض مع جهاز منظم القلب
لو حضرتك حبيت تعمل اشاعة رنين مغناطيسي تاخد بالك اوى لأن الرنين المغناطيسى ممكن يعطل جهاز منظم ضربات القلب
لكن من حسن الحظ ان فى الوقت الحالى تم تصنيع جهاز منظم لضربات القلب لا يتأثر بالمجال المغناطيسى
بمعنى ان حضرتك لو اتركبلك الجهاز هو ثمنه اغلى من الجهاز العادى شويه
ممكن تعمل اشاعه رنين مغناطيسى لو احتاجت لاى جزء من اجزاء الجسم بتاعك ممكن تعدى من بوابات الامان فى المطارات و المولات من غير اى خوف خالص
اللى مركب جهاز منظم ضربات القلب الدوخة بتروح و الزغللة بتروح الاغماءات بتروح و بيحتاج المتابعة بتاعتة مع الطبيب المعالج ان شاء الله
لو الدكتور قالك انك محتاج جهاز منظم ضربات القلب ده متقلقش خالص عمليه سهله بتكون تحت مخدر موضعى
بتاخدلها من نص ساعة الى ساعة الا ربع بتبات ليلة فى المستشفى بعدها و تانى يوم بتمشى على رجليك ان شاء الله
الف سلامة على حضراتكوا